Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're going to look at an extremely useful
En este video vamos a ver una estructura
data structure in Python,
de datos extremadamente til en
which is really similar to a set.
Python, que es muy similar a un conjunto.
It is called a dictionary.
Se llama diccionario.
Now we all know what dictionaries are,
Ahora todos sabemos qu
they're giant books that contain some entries
son los diccionarios, son libros gigantes que contienen algunas
and each entry is associated with it's definition.
entradas y cada entrada est asociada a su definicin.
A dictionary in Python is actually the same thing.
Un diccionario en Python es en realidad lo mismo.
Dictionary is similar to a set,
El diccionario es similar a un conjunto, pero
but instead of storing single values like numbers or strings
en lugar de almacenar valores nicos como nmeros o cadenas, asocia cada
it associates each of those values to something else,
uno de esos valores a otra cosa, muy parecido
very much like the dictionary does in real life.
al que hace el diccionario en la vida real.
Every entry has a value associated with it,
Cada entrada tiene un valor asociado, de la misma
in the same way that in a dictionary
manera que en un
every entry has a dictionary associated with it.
diccionario cada entrada tiene un diccionario asociado.
Normally this is not known as an entry value pair,
Normalmente esto no se conoce como un par de valores de
but it's known as a key value pair.
entrada, pero se conoce como un par de valores clave.
Really important, you'll see it everywhere in software
Realmente importante, lo ver en todas partes en el software
as you progress in your career.
a medida que avance en su carrera.
Key value pairs are extremely popular
Los pares de valores clave son extremadamente populares
and dictionary is just a data structure
y el diccionario es solo una estructura de datos
that allows us to store key value pairs in Python.
que nos permite almacenar pares clave de valores en Python.
For example let's create a dictionary
Por ejemplo, creemos un diccionario que asocie los nombres
that associates each of our friends' names
de cada uno de nuestros amigos con un nmero
with a number describing how long ago we last saw them.
que describa cunto tiempo hace que los vimos por ltima vez.
For me I'm going to say six days,
Para m voy a decir seis
for Rolf I'm going to say 12 days,
das, para Rolf voy a decir 12 das, y
and for Anne I'm going to say six days too.
para Anne tambin voy a decir seis das.
Okay so now we have this dictionary of my friends
Est bien, ahora tenemos este diccionario de mis amigos y observe
and notice how the keys in this case are strings
cmo las claves en este caso son cadenas
describing the person.
que describen a la persona.
We've got a colon which says that the thing on the right
Tenemos un dos puntos que dice que la cosa de la
is associated with this key and that thing is a six.
derecha est asociada con esta tecla y esa cosa es un seis.
So we've got the key Jose has the value six.
Entonces, tenemos la llave. Jos tiene el valor seis.
Then we've got a comma that separates
Luego tenemos una coma que
this key value pair from this key value pair.
separa este par de valores clave de este par de valores clave.
So this is an entirely new thing
As que esto es algo totalmente
and this is one of the few instances
nuevo y esta es una de las pocas instancias en
where having a value followed by a comma
las que tener un valor seguido de
does not give you tuple, okay,
una coma no le da tupla, est bien,
this is just separation between this key value pair
esto es solo una separacin entre este par de valores clave y
and this one here.
este aqu.
And Python is smart enough
Y Python es lo suficientemente
to not give you tuple in this case.
inteligente como para no darte una tupla en este caso.
So don't worry.
Entonces no te preocupes
Again, the same constraints are set upline,
Nuevamente, las mismas restricciones se establecen en lnea ascendente,
in that you cannot have duplicates
en el sentido de que no
and you cannot have order.
puede tener duplicados y no puede tener orden.
But the constraints only apply on the keys,
Pero las restricciones solo se aplican a las llaves,
so Jose, Rolf, and Anne.
entonces Jos, Rolf y Anne.
As you can see we've got six and then six here.
Como puede ver, tenemos seis y luego seis aqu.
Because the values are not constrained,
Como los valores no estn restringidos, puede
you can have the same values, you can have ordered values,
tener los mismos valores, puede tener valores ordenados, puede
you can have anything you like on the right hand side
tener lo que quiera en el lado derecho
of this colon.
de este punto.
You just cannot a duplicate and a keys
Simplemente no puedes duplicar y a las teclas
and they will not be ordered.
y no se ordenarn.
However, any set operations that we saw in the last video,
Sin embargo, cualquier operacin establecida que vimos en el
like union, intersection, and difference,
ltimo video, como unin, interseccin y diferencia, no
cannot be done on dictionary.
se puede hacer en el diccionario.
You cannot add and subtract dictionaries
No puede agregar y restar diccionarios como
like you can with set.
puede con el conjunto.
Now, once you have your dictionary,
Ahora, una vez que tenga su diccionario,
you can put anything you want on the right hand side.
puede poner lo que quiera en el lado derecho.
That means, that you can redefine my friends
Eso significa que puedes redefinir mis amigos como
as being Jose and the value can be anything you want.
Jos y el valor puede ser lo que quieras.
You can put a list in here,
Puedes poner una lista
you can put tuples in here, you can put sets in here
aqu, puedes poner tuplas aqu, puedes poner conjuntos
or you can even put dictionaries.
aqu o incluso puedes poner diccionarios.
Okay this can quickly get confusing,
De acuerdo, esto puede confundir rpidamente, pero lo que
but what we've got here is that the key Jose
tenemos aqu es que la clave Jos est asociada con
is associated with his value and this value
su valor y este valor tambin
happens to be also in dictionary
est en el diccionario con una
with a single key last seen and the value six.
sola clave vista por ltima vez y el valor seis.
So this really means exactly the same as we had before.
Entonces esto realmente significa exactamente lo mismo que tenamos antes.
Then we've got Rolf and its value's
Luego tenemos a Rolf y su
gonna be something completely different, surname, Smith.
valor va a ser algo completamente diferente, apellido, Smith.
Okay, we're gonna have another dictionary
De acuerdo, tendremos otro
associated with Rolf.
diccionario asociado con Rolf.
So the type is the same as for Jose,
Entonces el tipo es el mismo que para
we've got a dictionary here, a dictionary there
Jos, tenemos un diccionario aqu, un diccionario all
but now the contents are different.
pero ahora los contenidos son diferentes.
This one's got a surname instead of a last seen.
Este tiene un apellido en lugar de uno visto por ltima vez.
That's totally fine, Python does not care.
Eso est totalmente bien, a Python no le importa.
And finally for Anne, we're gonna keep the six.
Y finalmente, para Anne, vamos a quedarnos con los seis.
So Anne is gonna have just a number there.
Entonces Anne tendr un nmero all.
That's again, totally okay.
Eso est de nuevo, totalmente bien.
Python doesn't care as long as you've got your keys there
A Python no le importa, siempre y cuando tengas tus llaves
you can put whatever values you want on the right hand side.
all puedes poner los valores que quieras en el lado derecho.
Notice how the values are each independent objects.
Observe cmo los valores son cada uno de los objetos independientes.
You don't have to have the same keys
No es necesario que tenga
if they are dictionaries,
las mismas claves si son
although they can have the same keys.
diccionarios, aunque pueden tener las mismas claves.
Okay, everybody could have last_seen there,
Est bien, todo el mundo podra haber visto all
that's totally fine.
por ltima vez, eso est totalmente bien.
They don't have to be all dictionaries.
No tienen que ser todos los diccionarios.
They can be anything you want them to be,
Pueden ser lo que quieras que
because the dictionary again maps values
sean, porque el diccionario vuelve a mapear
and that could be anything into keys.
los valores y podra ser cualquier cosa en claves.
And those are normally strings,
Y esas son normalmente
but they can also be numbers.
cadenas, pero tambin pueden ser nmeros.
Let's create another variable
Vamos a crear otra
and that's gonna be players, for example of a lottery.
variable y esos sern los jugadores, por ejemplo, de una lotera.
And this is going to be a list.
Y esta va a ser una lista.
But normally we've seen lists of numbers like so,
Pero normalmente hemos visto listas de nmeros como ese,
or even of strings.
o incluso de cadenas.
Like so.
Al igual que.
However, we can also put dictionaries inside a list,
Sin embargo, tambin podemos poner diccionarios dentro de una lista,
for example to describe each of the players
por ejemplo, para describir cada uno de
and their numbers, which are gonna be tuples.
los jugadores y sus nmeros, que sern tuplas.
So now we've got one element inside our list,
Entonces ahora tenemos un elemento dentro de
which is a dictionary.
nuestra lista, que es un diccionario.
If it helps, you can put this dictionary
Si ayuda, puedes poner este diccionario
in a single line, but I find that that
en una sola lnea, pero creo que eso
frequently makes things a bit less readable,
hace que las cosas sean menos legibles, por lo
which is why I like having them in multiple lines,
que me gusta tenerlas en varias lneas,
but it's totally up to you what you want to do.
pero depende totalmente de ti lo que quieras hacer.
Either of them works.
Cualquiera de ellos funciona.
You can see that Python indents things nicely there,
Puedes ver que Python sangra muy bien las cosas
just for your readability, which is nice.
all, solo por tu legibilidad, lo cual es bueno.
Now, what if we wanted to add another element
Ahora, y si quisiramos agregar otro elemento a
to this list, another dictionary.
esta lista, otro diccionario?
How would we do that?
Cmo haramos eso?
I'm sure you got it.
Estoy seguro de que lo tienes.
All you have to do is think of this dictionary
Todo lo que tienes que hacer es pensar en este diccionario
as the first element of a list.
como el primer elemento de una lista.
Now what goes between elements of a list?
Ahora, qu pasa entre los elementos de una lista?
Always the comma.
Siempre la coma.
And then you can put another element.
Y luego puedes poner otro elemento.
Something like that.
Algo como eso.
Notice how between key value pairs you've got the comma.
Observe cmo entre los pares de valores clave tiene la coma.
At the end of the dictionary you don't have the comma,
Al final del diccionario, no tiene la
but you do have the comma after the dictionary
coma, pero tiene la coma despus del
so that these two are different elements of the list.
diccionario para que estos dos sean elementos diferentes de la lista.
So how would we select one of these players?
Entonces, cmo seleccionaramos uno de estos jugadores?
Imagine we wanted to have player one
Imagina que queremos que el jugador uno
be the first player in this list.
sea el primer jugador en esta lista.
I've taught you how to do this earlier on.
Te he enseado a hacer esto ms temprano.
How would you go about selecting the first player?
Cmo vas a seleccionar al primer jugador?
I'm sure you got it right.
Estoy seguro de que lo hiciste bien.
It would be players and then you'd use a subscript
Seran jugadores y luego usaras un
and get zero for the first player.
subndice y obtendrs cero para el primer jugador.
That would give you this dictionary here.
Eso te dara este diccionario aqu.
So player one is now a dictionary that has two keys,
As que el jugador uno ahora es un diccionario que tiene dos
name and numbers.
claves, nombre y nmeros.
If we wanted to access any particular key
Si quisiramos acceder a cualquier tecla en particular
or run a value of this dictionary
o ejecutar un valor de este diccionario, podramos
we could do so by doing player_one
hacerlo haciendo player_one y luego usando corchetes
and then using square brackets again
nuevamente y colocando la
and putting whatever key we want to access inside there.
tecla a la que queremos acceder desde all.
So it's pretty similar to the list,
Entonces es bastante similar a
but instead of accessing the index,
la lista, pero en lugar de acceder
i.e. zero for the first element, one for the second element,
al ndice, yo. mi. cero para el primer
now we can access the key
elemento, uno para el segundo
that we want to get the value from,
elemento, ahora podemos acceder a la clave de
again inside square bracket.
la que queremos obtener el valor, nuevamente dentro del corchete.
So what would this give us?
Entonces, qu nos dara esto?
You'd be correct if you said Rolf,
Sera correcto si dijera Rolf, porque
because the value associated with name is this string here.
el valor asociado con el nombre es esta cadena aqu.
Of course if you wanted to access the numbers,
Por supuesto, si desea acceder a los nmeros, puede hacerlo
you could so just by clicking numbers
haciendo clic en los nmeros
and then you would get them out here.
y luego los obtendr aqu.
What if you wanted to add all of the numbers together?
Qu pasa si quieres agregar todos los nmeros?
This is not something you would do for a lottery,
Esto no es algo
but you know maybe you wanted to add all of them.
que hara por una lotera, pero quizs quiera agregar todas.
Python comes in with a really nice function
Python viene con una funcin muy buena
and I said the word function there.
y dije la palabra funcin all.
We're gonna look at functions very shortly
Vamos a ver las funciones muy pronto
in the next video.
en el prximo video.
You can define a function that takes in some numbers
Puede definir una funcin que tome algunos nmeros
and it gives you the total.
y le d el total.
So player_one numbers.
Entonces player_one numbers.
Player_one numbers is this tuple here
Player_one numbers es esta tupla aqu y
and if you put them inside the brackets of this sum,
si los colocas dentro de los corchetes de esta suma,
it's gonna add them all up
los sumar a todos
and it's gonna give you the output.
y te dar la salida.
So let's do that.
As que hagmoslo.
And you get 53 back which should be, hopefully,
Y recuperas 53, que debera ser, con suerte,
the sum of all those things.
la suma de todas esas cosas.
So again you can have sum
As que de nuevo puede tener suma
and inside the brackets you can put
y dentro de los corchetes
anything you want and they will be added together.
puede poner lo que desee y se agregarn juntos.
So that's it about dictionaries.
Entonces eso es todo sobre los diccionarios.
We've looked at how we can define them
Hemos visto cmo podemos definirlos y
and we have put them in lists.
los hemos puesto en listas.
We can give them any value we want for the keys.
Podemos darles el valor que deseamos para las llaves.
And also we've looked at this sum function here
Y tambin hemos visto esta funcin de suma aqu y s que
and I know I keep saying function,
sigo diciendo funcin, no se
don't worry we're gonna look at functions
preocupen vamos a ver las
very shortly in the next section.
funciones muy brevemente en la siguiente seccin.
And so that's it for this video.
Y eso es todo por este video.
Dictionaries are key in Python
Los diccionarios son clave en Python
and extremely popular.
y extremadamente populares.
We're gonna use them all the time in order to store data.
Vamos a usarlos todo el tiempo para almacenar datos.
We can put this data into files.
Podemos poner esta informacin en archivos.
We can put this data and send it over the internet.
Podemos poner esta informacin y enviarla a travs de Internet.
That's a really popular ways of doing things
Esa es una forma muy popular de
with this dictionary.
hacer las cosas con este diccionario.
And there's a lot more uses for dictionaries.
Y hay muchos ms usos para los diccionarios.
So again, we've just learned the foundational blocks
As que de nuevo, acabamos de aprender los bloques
of Python in this section,
fundamentales de Python en
variables, numbers, strings, lists,
esta seccin, variables,
dictionaries, sets, and tuples.
nmeros, cadenas, listas, diccionarios, conjuntos y tuplas.
And now we are ready to start building on that.
Y ahora estamos listos para comenzar a construir sobre eso.
So you've got this foundation layer that is essential,
As que tienes esta capa de base
now we are ready to move on to more advanced stuff.
que es esencial, ahora estamos listos para pasar a cosas ms avanzadas.
So with that said, I'll see you in the very next video.
Entonces con eso dicho, nos vemos en el prximo video.